Proiect PA

Instructiuni de compilare:
	Proiectul se compileaza cu comanda "javac \*.java" din Makefile.
	Pentru a porni jocul, se ruleaza comanda "make build". Pentru a crea
	executabilul se foloseste comanda "make run". Pentru a incarca botul
	pe interfata xboard se va folosi comanda "make play".
	Fisierele .class pot fi sterse din proiect, folosind comanda "make clean".

		ETAPA 2

Timp implementare: 3 zile

Abordarea algoritmică:
		Implementarea consta intr-o clasa principala ChessBoard in care am definit
	o matrice de tip Square. Clasa square reprezinta un patrat de pe tabla de sah
	si se caracterizeaza prin indicele de linie si coloana al pozitiei sale pe
	tabla si prin piesa pe care o are. Pentru a reprezenta fiecare piesa ne-am
	folosit de o clasa abstracta "Piece". Fiecare dintre celelalte piese mosteneste
	aceasta clasa si implementeaza metodele move si force_move. Piese precum regele
	sau pionul au atribute suplimentrare pentru a putea tine cont de anumite
	situatii: pionul poate fi capturat en passant sau regele se afla in sah.
	In metoda move se muta o piesa de la pozitia curenta la o alta pozitia prin
	calculul posibilitatilor de mutare. In force-move, piesa se muta de pe pozitia
	curenta direct la pozitia trimisa ca parametru daca este posibil.

	Mutarea pieselor am implementat-o in clasa fiecarei piese in functia "move",
	iar cand am apelat-o ne-am folosit de legarea dinamica. Alegerea mutarilor
	pieselor se face in felul urmator: Din toate directiile disponibile in care
	se poate deplasa, se alege directia in care se poate lua piesa cu scorul cel
	mai mare, astfel incat piesa sa nu iasa de pe tabla. Daca piesa nu poate
	captura nimic, se deplaseaza maxim in prima directie libera. De exemplu,
	pentru nebun, daca acesta se poate deplasa pe toate diagonalele, va incerca
	sa captureze pe toate diagonalele si in caz ca va putea sa captureze ceva,
	se va duce pe diagonala in care captureaza piesa cu scor maxim. In caz ca nu
	se poate captura pe nicio diagonala, nebunul se va duce maxim pe prima diagonala.
	Acelasi comportament il are si turnul, regina, calul, pionul, in sensul ca
	incearca sa captureze pe toate pozitiile disponibile (in functie de piesa),
	alege piesa cu scor maxim, sau se deplaseaza maxim pe prima pozitie disponibila.
	    Promovarea pionului in Regina/Cal/Nebun/Turn se face random in clasa BPawn/
	WPawn cu ajutorul metodei random_Promotion.

	Jocul de sah:
		Inainte de orice mutare se verifica status-ul regelui cu ajutorul metodei
	is_in_checked din clasa regelui BKing/WKing. Aceasta metoda va returna un 
	ArrayList de ArrayList-uri: primul element va fi o lista cu pozitiile de unde
	isi ia regele sah, iar al doilea fiind pozitiile pe care regele nu se va putea
	muta. Pe urma vom genera toate pozitiile disponibile pentru mutarea regelui,
	cu metoda verify_moves. In cazul in care regele nu primeste sah, vom genera
	o mutare de la alta piesa cu metoda randomPiece, iar daca nicio alta piesa
	nu poate fi mutata vom incerca sa mutam regele in cazul in care nu este posibil
	vom da resign.
		In cazul in care regele isi ia sah doar de la alta piesa, atunci vom cauta
	o alta piesa care sa captureze piesa care provoaca starea de sah sau sa mute
	in culoarul dintre rege si acea piesa (metoda "take_or_enter_attack"). In cazul
	in care nu se gaseste o astfel de piesa, regele va trebui sa mute intr-o
	pozitie valabila. In caz contrar, se trimite resign la xboard.
		In cazul in care regele isi ia sah de la mai multe piese, atunci acesta va
	fi obligat sa mutam intr-o pozitie disponibila. In caz contrar, se va trimite
	resign la xboard.
		De asemenea, jocul se termina cand regele va primi de 3 ori sah de la o
	piesa inamica si daca primeste sah mat.


	En-passant:
	    Pentru a tine cont de capturarea en passant ne folosit de un flag care are
	valoarea true atunci cand pionul a fost mutat de pe pozitia initiala doua patrate
	in fata. In cazul in care pionul nu este capturat de o piesa inamica in tura
	imediat urmatoare, flagul se va reseta la false. De asemenea, se tine cont si de
	cazul in care pionul ajunge pe pozitia cu 2 patrate in fata prin doua mutari
	succesive in loc de o singura mutare, tot pentru a se evita o capturare ilegala.

	Rocada mica/mare:
		In metoda RandomPiece din clasa ChessBoard, verific daca este posibila rocada
	inainte de a misca orice alt pion ales "random" (Botul va alege tot timpul ultima
	piesa care poate fi mutata, cea mai indepartata). Am ales o metoda generala
	pentru rocada, castling_function, pentru a ne modulariza codul. Pentru rocada mica
	verificam doar cu regele daca mutarile sunt posibile, iar pentru rocada mare am
	mai pus o conditie sa verifice si casuta de langa turn. Mutam fictiv regele si
	apelam functia de is_in_checked care ne intoarce positiile de unde primim sah. 
	Daca nu primim continuam si verificam la final daca regele a ajuns in pozitia
	dorita. Atunci vom interschimba regele si turnul.
		

Complexitate:
		Pentru orice cautare in matrice vom avea O(k) = O(1), care este maxim 8^2.
	Pentru rege, avem functia is_in_checked, care verfica toate directiile. Si aceasta
	este constransa de casutele tablei de sah si astfel tot in timp constant se vor
	face operatiile => O(1).
		Terminarea jocului este constransa de cate mutari se vor face (s mutari).
	Din acest lucru va rezulta ca vom avea O(s * 1) = O(s)


